Наум Калајџиев 233011

https://github.com/naum556/SI_2025_lab2_233011/blob/main/cfg.png

Цикломатската комплексност се добива така што ги одземаме бројот на рабови со бројот на нодови и додаваме 2
Цикломатска комплексност = Е-N+2 = 35-28+2 = 9


https://github.com/naum556/SI_2025_lab2_233011/blob/main/Every%20Statement%20Criterium.PNG

За Every Statement Criterium потребни се минимално 5 test cases:
[] - Првиот тест случај го покрива првиот if услов односно првото флрање на exception каде листата со ставки е празна па заради тоа if условот кој проверува дали листата е празна станува true и се фрла exception што ја запира програмата да заврши со извршување и не се враќа sum односно чекор 23.
[Item("name",1,100,0.0)], cardNumber="1234" - Вториот тест случај е каде листата не е празна и има барем една ставка со име, квантитет,цена и попуст но има невалидна картичка. Овој тест случај ги покрива чекорите 3,4.1,4.2,4.3,5, 12 и 13 а ги скоскнува 8,9,10,11 бидејќи попустот е поставен на 0 а цената е помала од 300 и квантитетот е помал од 10, па затоа не исполнува ниту едно барање од тие чекори. Кога ќе стигниме до чекор 14 
се враќа false бидејќи должината на картичката не е еднаква на 16 па затоа директно одиме на 22 каде се фрла exception и се запира програмата и нема да се стигне до враќањето на sum.
Item(null,50,100,0.0), cardNumber=1...16 - Во третиот тест случај каде имаме квантитет поголем од 10, цената е исто помала од 300 и немаме попуст и исто така немаме име на ставката односно името е null па затоа иако ги скокнуваме чекор 1 и 2 па одиме на 3 па влегуваме во for - 4.1,4.2,5, во 6 добиваме true па се фрла exception и се запира програмата и другите чекори не се извршуваат и не се враќа sum, 4.3 не се извршува бидејќи for циклусот не добива можност повторно да се изврши односно да инкрементира индекс.
Item("item",50,400,0.2),CardNumber=1..16 - Во четвртиот тест случај имаме ставка со име, квантитет поголем од 10, цена поголема од 300 и попуст поголем од 0, чекор 1 и 2 не се извршуваат, 3 па влегуваме во for циклусот каде одиме 5,6 и 7 ги скокаме, тие не се извршуваат, сега во 8 бидејќи барем едно барање е true тогаш влегуваме во 9 па се извршува, истотака 10 е точно па влагуваме во 11 и се извршува. 14 е точно па одиме 15, 16 и влегуваме во for циклусот 17, целиот for се извршува до крај и исто така се извршува 18 а бидејќи форматот на картишката е точен тогаш 19,20 не се извршува , исто и 21 и 22 и на крај се враќа sum односно се извршува 23 и на крај се запира програмата.
Item("name",50,400,0.2)CardNumber=12345ABCD... - Овде исто како и во четвртиот тест пример ги поминуваме истите чекори освен кога ќе стигниме до 19, бидејќи форматот на картичката не е точен се враќа true и се фрла exception на 20 и се запира програмата.




